♪～
(五郎) 《亀有 金町からの京成高砂｡
今日は葛飾区集中営業だな》
(五郎) 《駅前が不思議と
わちゃわちゃしてない》
(五郎) 《ここだ》
(五郎) 失礼します｡
(かこ) あっ 井之頭さん｡
(五郎) あっ どうも｡
>> 新しくしたｲﾝﾃﾘｱ
お客様にも評判で｡
(五郎) 喜んでいただけて うれしいです｡
>> 井之頭さんにお願いして
よかったです｡
あっ 今日はｲﾝﾃﾘｱじゃないのに
お願い聞いていただいて→
ありがとうございます｡
(五郎) あぁ いえ 全然｡
ｲﾝﾃﾘｱ以外も扱ってますんで｡
>> あっ 立ち話でごめんなさい
そこ座ってください｡
(五郎) 失礼します｡
>> う～ん…｡
これにしよっかな｡
(五郎) あっと… ありがとうございます｡
こちらが
その商品ﾊﾟﾝﾌﾚｯﾄになります｡
>> あっ 結構高い｡
(五郎) えぇ 選んでいただいたのが
いちばん値が張る商品でして｡
他のものでしたら いくらか
値段は下がりますけれども｡
>> いえ いいです｡ これにします｡
(五郎) では そちらを ﾈｰﾑ入りで
発注させていただきます｡
え～ お名前は麻衣さん｡
英語 ﾛｰﾏ字で小文字の
｢ｍ ａ ｉ｣でよろしいですか？
>> えぇ 麻衣ちゃん｡
うちで ずっと ﾊﾞｲﾄしてくれてる子
なんですけどね→
就職先が決まったので
そのお祝いに｡
(五郎) あぁ そうでしたか｡
>> 彼女のこと大好きな→
常連さんたちが
いっぱいいるんですけど→
その人たちとｻﾌﾟﾗｲｽﾞで
送別会しようって…｡
(麻衣) かこさん
仕込み手伝うよ～｡
麻衣ちゃん… あっ どうしよ…｡
(五郎) あぁ！
>> ごめんなさい！
(五郎) あっ いや…｡
>> あっ 違う違う違う！
麻衣ちゃん 待って！
(五郎) はぁ…｡
《あちゃ～｡ ﾀｲﾐﾝｸﾞ悪っ》
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
>> え～ いいんですか
こんな立派なもの｡
ごめんね
変なﾀｲﾐﾝｸﾞで入ってきちゃって｡
でも 大丈夫｡ 送別会でも→
｢ｳｿ～！ 知らなかった！｣
っていう お芝居できるから｡
私が そういうのうまいの
知ってるでしょ｡
知ってるけど駄目｡
>> なんで？
麻衣ちゃんを驚かせたかったの｡
驚いてるよ 今すごく｡
井之頭さん｡
(五郎) はい｡
>> そういうわけなんで
申し訳ないんですけど→
この話は
なかったことにさせてください｡
(五郎) あぁ わかりました｡
>> すみません｡
>> 駄目駄目 駄目だよ ﾏﾏ｡
今 井之頭さん
えっ！ って顔してたもん｡
(五郎) いやいや してないですよ
大丈夫です 大丈夫です｡
>> ほら 大丈夫って
言ってるじゃない｡
いやいや 大丈夫じゃないですって
悪いの私なんで｡
じゃあ こういうのはどう？
ﾎﾞｰﾙﾍﾟﾝは やめて 別のﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄを→
井之頭さんと
かこさんで考える とか｡
それなら…｡
井之頭さんもいいですか？
(五郎) あぁ はい｡
>> あっ じゃあ 一度
常連さんいるときに→
一緒に話しませんか？
お酒 飲み放題ｻｰﾋﾞｽしますよ｡
(五郎) 私 下戸なんで｡
(２人) えっ!? 全然見えない！
(五郎) よく言われます｡
《って
この会話 100万回してるよ》
《彼女なら
どこでもやっていけそうだな｡
旅立ちに幸あれ》
(五郎) 《出会いがあれば 別れもある｡
川の流れのように時がたつ｡
時がたてば
食ったものも消化されて…｡
腹が 減ってきた…》
(五郎) 《よし 店を探そう》
(五郎) 《今の俺は何腹だ？
昼はｻﾊﾞ味噌だったから 夜は…｡
肉… しょうが焼きとか｡
洋食もありだな》
(五郎) 《おっ 飯屋地帯に出たぞ》
(五郎) 《焼肉！
しばらく食ってないな》
(五郎) 《あちゃ～ やってない》
(五郎) 《お～ 下戸なのに→
｢大衆酒場｣という文字には
なぜかｸﾞｯとくる俺》
(五郎) 《焼き鳥 もつ焼 おでん…
全部大好き》
(五郎) 《おっ こっちにも焼き鳥｡
こっちは お持ち帰り専門か》
(五郎) 《でも やっぱり食堂だな
俺の入るべきは》
(五郎) 《のれんがそう言って
ほほ笑んでいる》
(五郎) 《う～ん しびれる呼び文句｡
忘れられた商売の基本｡
やられた｡ ここに決まりだ》
(啓子) いらっしゃいませ｡
>> こちらにどうぞ｡
この料理上手が～｡
(啓子) はい｡
上手じゃないよ～｡
上手じゃないから練習しなきゃ…｡
ねぇ 臭かったもん｡
はい 黒むつの煮付で～す｡
>> あぁ 啓子さん 啓子さん！
あとね 生２つと…｡
>> はい｡
(五郎) 《なんだ なんだ｡
食堂といいながら
ほぼ大衆酒場だ ﾌｯ》
(五郎) 《これも高砂気分か｡ なるほど》
>> いらっしゃいませ～｡
(五郎) 《さて 何を食おう》
(五郎) 《ﾒﾆｭｰ多し｡
あじのなめろう…
十分飯のおかずになるぞ｡
なすとﾐｰﾄｿｰｽのﾁｰｽﾞ焼も｡
麻婆豆腐に八宝菜｡
この辺は食堂だ｡
稲庭うどんときたかぁ｡
あっ 冷し中華見つけました｡
でも今は ご飯もの入れたい｡
だけど 定食案外少ないな》
(五郎) 《あっ ここにもﾒﾆｭｰ》
>> はい｡
>> 何？
>> いや だからさ～｡
(五郎) 《定食あった｡
まぐろ 天ぷら…｡
おっ かつ煮いいじゃん》
(五郎) 《ゆで豚となすのおろしﾎﾟﾝ酢
それも夏っぽい｡
へぇ なるほど｡
しょうが焼きもある｡
いや でもやっぱり… よし》
すみません｡
>> はい お決まりですか？
(五郎) かつ煮定食をお願いします｡
>> お飲み物はどうされますか？
(五郎) ｳｰﾛﾝ茶ください｡
>> はい｡
(啓子) かつ煮定食｡
(智也さん) はい｡
(五郎) 《かつ煮って なかなかないから
食わないけど→
頼めば絶対うまい》
>> おっ！ お～ 来てたの？
>> あ～ いらっしゃい｡ そこでいい？
あぁ いいよ｡ じゃあ 生３つね｡
>> はい｡
仲いいからいいよね～｡
>> いい｡
(五郎) 《超地元密着店｡
全員 常連ぽい｡
外様は俺だけか｡ ﾌｯ》
>> はい お待たせしました
ｳｰﾛﾝ茶です｡
あっ いらっしゃい｡
(ﾚﾅ) こんにちは｡ やっほ～｡
ﾌﾌｯ お父さん 何頼んだの？
ほっけ｡
>> また… すごいね よく飽きないね｡
ﾚﾅちゃん 何食べる？
えっと ｴﾋﾞﾌﾗｲとｽﾝﾄﾞｩﾌﾞﾁｹﾞください｡
飲み物は生ﾋﾞｰﾙでいいよね？
>> うん 生で｡
あっ いらっしゃい｡
>> どうも｡
こちらどうぞ｡
>> はい｡
(五郎) 《あった｡ ｽﾝﾄﾞｩﾌﾞﾁｹﾞ｡
和洋中に韓国料理まで｡
客のﾆｰｽﾞに
どこまでも応えていった結果→
こうなったのか》
>> はい お待たせしました｡
>> あぁ ありがとう｡
はい｡
>> え～ おいしそう｡
(五郎) 《人気なわけだ》
>> はい！
はい お待たせしました
塩焼きそばで～す｡
(五郎) 《女将さん 大忙し》
>> 女将さん 瓶ﾋﾞｰﾙちょうだい｡
>> はい｡
お待たせしました かつ煮です｡
すぐ ご飯持ってきますね｡
♪～
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《これだぁ…｡
かつ煮 大正解》
♪～
(五郎) 《この豚 衣 卵 つゆ｡
それが熱々｡
全部が一丸となって…
うますぎる》
♪～
(五郎) 《いいよなぁ》
(五郎) 《お～ 熱っ｡
油断した｡ ﾌｯ》
♪～
(五郎) 《豆腐とわかめの味噌汁｡
やっぱり基本だよ》
♪～
(五郎) 《かつ煮って
肉なのに優しいんだよ｡
この甘みとかさ》
(五郎) 《これは？》
(五郎) 《あ～ ｴﾘﾝｷﾞだ｡
煮ｴﾘﾝｷﾞとは珍しい》
(五郎) 《車麩 煮汁ｼﾞｭﾜｼﾞｭﾜ》
(五郎) 《ｺﾘｺﾘと ふにゃふにゃ｡
食感も楽しい》
>> はい お待たせしました
ｱｲﾅﾒの唐揚げです｡
お～！ ありがとう
やっぱりこれだよ｡
♪～
(五郎) 《うん 漬物が きちんとおいしい｡
きちんと食堂の漬物｡
ありがたき幸せ》
(智也さん) あがったよ｡
>> はい｡
いや なんかね…｡
>> めっちゃ喜んでくれましたね｡
あっ 来ました 来ました｡
>> はい お待たせ ﾏｰﾎﾞｰ堅焼きそば｡
これ うまそう｡
>> 今日早いっすね｡
今日 早いんすよ
すげえ褒められて｡
よかったじゃん｡ また来てね｡
(五郎) 《かつ煮は忘れた頃にやってくる
天の美禄だ》
>> はい お待たせ ｴﾋﾞﾌﾗｲです｡
>> あ～ 来た来た｡
すみません すみません
ありがとう ありがとう｡
(五郎) 《最後は やっぱり》
♪～
(五郎) 《うん ｼﾒのﾐﾆｶﾂ丼 最高》
(五郎) 《いや～ うまかった｡
なんだか この店そのものが
かつ煮のようだ｡
人情が甘く熱く閉じられている》
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) 《いや まだいける》
(啓子) はい｡
(五郎) 《ん～ 麺でｼﾒるか》
すみません｡
>> いらっしゃいませ｡
こちらへどうぞ｡
(五郎) 《あれ？ この人どこかで…》
>> はい 失礼しま～す｡
(久住) あっ 生ﾋﾞｰﾙください｡
はい｡
(五郎) あっ すみません
追加の注文よろしいですか｡
>> はい｡
(五郎) えっとですね…｡
>> お待たせしました｡
♪～
(五郎) 《そうそう 細麺のつるつる｡
稲庭だ》
(五郎) 《激ｱﾂからの冷やし
いい流れじゃないか》
♪～
(五郎) 《うん さっぱりする》
(五郎) 《冷やしうどんとも合う｡
ﾅｽ ﾅｲｽﾁｮｲｽ》
♪～
(智也さん) はい できたよ｡
(啓子) はい｡
(五郎) 《う～ん そうだ｡ おろしﾏｼﾏｼで》
♪～
(五郎) 《おぉ いい！
おろしが麺に絡んで すごくいい！
しらすも働いてる｡
初夏にﾋﾟｯﾀﾘ 爽やかうどん》
>> はい お待たせしました
料理が先に来ちゃった｡
あぁ ありがとう！
はい お待たせしましたね…｡
これこれ！ これこれ！
おいしそう ちょっと～｡
(啓子) はい～！
はい 失礼します｡
ゆで豚となすのおろしﾎﾟﾝ酢です｡
>> お～｡
(五郎) 《なすもおろしもかぶってる ﾌｯ》
>> すげえ うまそう｡
♪～
(五郎) 《これから いよいよ
本格的な夏が来る》
(五郎) 《うまいものをしっかり食って
ｽﾀﾐﾅつけて→
日本の猛暑
酷暑を乗り切ろうじゃないか》
(五郎) 《入り口の呼び文句に偽りなし》
(五郎) ごちそうさまでした｡
(啓子) ありがとうございました｡
(五郎) 《よりよいものを
よりおいしく よりお安く｡
そして 何より楽しく か｡
俺の胸に刻もう》
(五郎) 《明日は浅草か｡
何を
食おうかな…》
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問…⟩
⟨今ｼｰｽﾞﾝ最終飯は
京成高砂駅から程近い→
御食事処ときわ⟩
>> 隣に座ると思わなかったね｡
隣って…｡
⟨久住さん
ﾄﾞﾗﾏ出演お疲れさまでした⟩
あぁ おいしい｡
あ～ なんか↴
⟨運ばれてきたのは
大将ｲﾁｵｼﾒﾆｭｰ⟩
あぁ いい感じ｡
たまご焼き 大根おろし
しょうゆちょっとっていうのは→
最強だよね｡
うん｡
すごい おいしい｡
⟨久住さん 早くも２杯目へ⟩
ここいいっすね～｡
ねぇ…｡
書いてある｡
ﾊﾊﾊ… そのとおり｡
あっ おいしい｡
僕 新潟の酒好きなんですよ｡
>> そうですか｡
>> はい｡
(智也さん) よかった｡
(久住) あっ そうなんですか？
>> どんどん増えちゃって｡
そうです｡
>> 結構ね｡
｢そうです｣っていうのが いいね｡
⟨続いて登場したのは
香り漂う↴
これ｡
まず これ… だけで｡
お～ おいしい｡
ちょっとしか取れない｡
うん うん…｡
う～ん うん…｡
今回 締め的に言うと 割と↴
⟨呑んべえも そうでない人も
楽しいお店→
御食事処ときわ｡
ご来店の際は 番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩